# LiteSpeed
## 1. **LiteSpeed** là gì?
- ****LiteSpeed**** hay ****LiteSpeed** Web Server** (được gọi tắt là LSWS) là một phần mềm máy chủ web độc quyền, có khả năng cung cấp hiệu suất nhanh và tiết kiệm tài nguyên mà không gây ảnh hưởng đến bảo mật của máy chủ. Đây là một máy chủ web được sử dụng rộng rãi bởi có thể mở rộng, bảo mật và cân bằng khi tải cao. Chống DDoS được tích hợp sẵn, cho phép kết nối trên mỗi IP và điều chỉnh băng thông.

- **LSCWP** hay **LiteSpeed** Web Server cho WordPress là một plugin tăng tốc website đa năng tất cả trong một, với bộ đệm cấp máy chủ độc quyền và một bộ sưu tập các tính năng tối ưu hóa khác. LSCWP hỗ trợ WordPress Multisite và có thể tương thích với hầu hết các plugin cần thiết khác, chẳng hạn như WooCommerce, bbPress, Yoast SEO, **LiteSpeed** Cache,…

## 2. Ưu điểm nổi bật của LiteSpeed Web Server:
### 2.1. Khả năng tương thích với Apache:
**LiteSpeed** có khả năng tương thích với Apache rất cao, đồng thời bạn cũng có thể dùng các tính năng như .htaccess, mod_rewrite, mod_security,… Ngoài ra, file cấu hình của Apache cũng có khả năng nạp một cách đơn giản vào **LiteSpeed** mà không gặp bất kỳ khó khăn nào. Và LSWS còn hoạt động rất tốt trên bất kể phần mềm quản lý server hay web hosting nào.

### 2.2. Hiệu suất và khả năng mở rộng:
**LiteSpeed** có thể mở rộng cao các nền tảng lưu trữ web, cải thiện hiệu suất đạt mức tối ưu. Đồng thời, mang khả năng phục vụ một lượng truy cập lớn trong cùng một thời gian với mức hao hụt tài nguyên ở mức thấp nhất. **LiteSpeed** được tối ưu và lập trình bằng code, cho nên sẽ đạt hiệu suất cao nhất khi xử lý bằng ngôn ngữ PHP hay file tĩnh. Không những thế, **LiteSpeed** còn có chức năng giám sát lưu lượng tăng đột biến, hỗ trợ xử lý DDoS mà không cần thêm bất kỳ thiết bị phần cứng nào.

### 2.3. Bảo mật:
Vì **LiteSpeed** có đi kèm tính năng chống DDoS và nhiều tính năng tùy chỉnh như request, bandwidth throttling, per-IP connection,… Hoạt động tốt với mod_security của Apache. Do đó, khi địa chỉ IP có nhiều yêu cầu truy cập hay kết nối thì chúng sẽ bị chặn lại nhằm giảm tối thiểu các tác động xấu gây ảnh hưởng đến bảo mật của server.

### 2.4. Chi phí hợp lý:
Chuyển sang **LiteSpeed** ​​từ Apache rất dễ dàng và mang lại hiệu quả về chi phí hỗ trợ. Chi phí bản quyền của **LiteSpeed** ​​khá thấp so với bất kỳ nâng cấp phần cứng nào cần thiết để tối ưu hóa một máy chủ chạy Apache. Ngoài ra, nếu bạn hoạt động trong lĩnh vực có liên quan đến cung cấp dịch vụ hosting sẽ giúp tối thiểu nguồn chi phí lẫn nhân lực vận hành hệ thống nhờ sự ổn định, an toàn cao của **LiteSpeed**.

### 2.5. Sử dụng hiệu quả phần cứng:
**LiteSpeed** đảm bảo tốc độ tăng lên từ 2 – 5 lần cũng như 98% load của máy chủ sẽ thấp hơn so với Apache hay Nginx. Điều này sẽ giúp bạn có thể phục vụ được số lượng lớn khách hàng trên cùng bấy nhiêu đó nền tảng phần cứng.

### 2.6. Quản lý đơn giản:
Quản lý đơn giản cũng là một trong những tính năng tốt nhất của **LiteSpeed**. **LiteSpeed** dễ dàng đọc file cấu hình Apache và .htaccess, plugin quản lý dễ cấu hình và triển khai. Bạn có thể dễ dàng chuyển đổi cài đặt Apache và **LiteSpeed** và quản lý nội dung website trên **LiteSpeed** chỉ với vài cú click chuột. Ngoài ra, bạn cũng có thể bật tính năng cache trên mỗi tài khoản dễ dàng.

## 3. Các phiên bản của LiteSpeed:
**LiteSpeed** Cache hay LSCache là một plugin tối ưu hóa một cách thông minh tất cả trong một, chính xác và tốn ít thời gian. Plugin này có thể tối ưu tốc độ trang đã được tích hợp sẵn, tối ưu hình ảnh, CSS quan trọng, CDN của bên thứ ba,… Với sự hỗ trợ từ bộ đệm WooCommerce được cá nhân hóa với trình thu thập bộ nhớ cache cấu hình cao, nhờ đó đây được coi là plugin giúp cải thiện trải nghiệm người dùng trên website. **LiteSpeed** ​​Web Server có sẵn trong ba phiên bản. Các phiên bản này được liệt kê bên dưới:

### 3.1. OpenLiteSpeed​
**OpenLiteSpeed** phiên bản này thường được sử dụng cho các trang web lớn, có lưu lượng truy cập cao. Tuy nhiên, phiên bản này không tương thích với bất kỳ hosting control panel nào. Đây là một phiên bản mã nguồn mở và miễn phí cho mục đích sử dụng cá nhân hoặc thương mại. Việc cài đặt WordPress lên **OpenLiteSpeed** giúp website mang lại nhiều lợi ích có thể kể đến như: Tối ưu tốc độ và hiệu suất cao, hỗ trợ HTTP/3, quản lý tài nguyên hiệu quả, bảo mật và ổn định,…

### 3.2. Standard:
Phiên bản này thường được sử dụng cho các trang web nhỏ, lưu lượng truy cập thấp và cũng tương thích với các hosting control panel như WHM/cPanel & DirectAdmin. Phiên bản này cũng miễn phí và có thể được sử dụng cho mục đích cá nhân hoặc thương mại.

### 3.3. Enterprise:
Phiên bản này được sử dụng rộng rãi cho các trang web lớn, có lưu lượng truy cập cao và tương thích với nhiều hosting control panel. Phiên bản Enterprise được các nhà cung cấp dịch vụ web hosting hàng đầu sử dụng rộng rãi để cung cấp trải nghiệm web hosting tuyệt vời cho các khách hàng có giá trị của họ. Phiên bản Enterprise có mức độ ổn định cao nhất và được hỗ trợ bởi cPanel. Và cũng tích hợp với bảng điều khiển DirectAdmin.

## 4. Các tính năng nổi bật của LiteSpeed Cache
- Tăng tối đa lượt truy cập hoặc kết nối đồng thời của máy chủ Apache hiện tại được tổ chức hợp lý của **LiteSpeed** Web Server. Xử lý đồng thời hàng nghìn máy clients với mức tiêu thụ bộ nhớ và CPU tối thiểu. 

- Quy tắc mod_security giúp bảo vệ máy chủ, tận dụng tính năng chống DDoS đã tính hợp sẵn, ví dụ như băng thông và kết nối.

- Tiết kiệm chi phí bằng cách giảm số lượng máy chủ cần thiết nhằm hỗ trợ doanh nghiệp lưu trữ đang phát triển hoặc ứng dụng trực tuyến. 

---

# OpenLiteSpeed
## 1. OpenLiteSpeed là gì?
- OpenLiteSpeed là một phiên bản mã nguồn mở miễn phí của máy chủ LiteSpeed ​​Web Server Enterprise. Cả hai phiên bản máy chủ website này đều do cùng một nhóm phát triển và duy trì, chúng có cùng một tiêu chuẩn mã hóa chất lượng cao.
- OpenLiteSpeed có dung lượng khá nhẹ, hiệu suất hoạt động cao, giúp người dùng load các trang web nhanh chóng. OpenLiteSpeed có hầu hết các tính năng có sẵn như bản doanh nghiệp LiteSpeed Enterprise bao gồm cả LSCache (một plugin quan trọng trong WordPress). Đồng thời có thể hiển thị liên kết tài khoản để hỗ trợ cộng đồng mã nguồn mở.

## 2. Các tính năng nổi bật về hiệu suất (Performance Features):
- Là một phiên bản khác của LiteSpeed ​​Web Server Enterprise, OpenLiteSpeed được sử dụng miễn phí với mục đích cá nhân hoặc thương mại. Mặc dù nó không có đủ các tính năng như bản trả phí LiteSpeed Web Server Enterprise nhưng OpenLiteSpeed vẫn thể hiện các ưu điểm nổi bật về hiệu suất như sau.
  
### 2.1. Giảm sử dụng băng thông:
**Dữ liệu được nén bằng các công nghệ mới nhất:**
- Hỗ trợ Sendfile(): Có tác dụng đọc file dạng .html rồi gửi nội dung đến trình duyệt.
- Nén Gzip: Phương pháp nén giúp giảm dung lượng các file dữ liệu ở server để gửi đến client, cách làm này giúp tiết kiệm băng thông sử dụng, tăng tốc độ tải web.
- Nén Brotli cho các tệp tĩnh: Nén Brotli là cách nén dữ liệu có ưu điểm vượt trội hơn hẳn so với nén Gzip, giúp các file nhẹ hơn khi truyền tải, tiết kiệm tài nguyên băng thông, tăng tốc độ load dữ liệu web.

### 2.2. Công nghệ siêu nhanh:
OpenLiteSpeed có các tính năng mới với công nghệ hỗ trợ cực nhanh:
- Hỗ trợ tất cả các phiên bản SPDY/2, 3, 3.1 và HTTP/2.
- Yêu cầu liên kết.
- Hỗ trợ TCP_FASTOPEN.
- Đẩy máy chủ HTTP/2.

### 2.3. Điểm nhấn quan trọng OpenLiteSpeed:
So với máy chủ Apache, OpenLiteSpeed có các điểm nhấn đáng chú ý là:
- Nội dung tĩnh nhanh gấp 5 lần Apache.
- Tốc độ PHP nhanh hơn Apache gấp 3 lần.
- Tốc độ HTTPS nhanh gấp 4 lần Apache.

## 3. OpenLiteSpeed hỗ trợ ứng dụng bên ngoài:
Khi kết nối với các ứng dụng bên ngoài, OpenLiteSpeed thể hiện tính tương thích cao.
- Hỗ trợ nhiều ứng dụng bên ngoài khác như là Python, PHP, Java, Ruby, Perl.
- Tích hợp chế độ LSAPI trên máy chủ nhằm cải thiện hiệu quả server, tăng tốc độ PHP, Python, Ruby.
- Ủy quyền cho các ứng dụng ngoài thực hiện các quy trình riêng biệt, tăng hiệu quả hoạt động.
- Daemon CGI hiệu quả.
- Tương thích với các trình tăng tốc PHP được đưa ra từ bên thứ ba.
- Tăng hiệu quả truyền thông nhờ vào việc kiểm soát quy trình, giảm sử dụng tài nguyên server giúp tăng khả năng mở rộng các ứng dụng web.

## 4. Tính năng bảo mật của OpenLiteSpeed:
Máy chủ OpenLiteSpeed hỗ trợ bảo đảm an toàn, bảo mật hiệu quả với các cơ chế:

### 4.1. Hỗ trợ SSL:
Tính bảo mật được nâng cao khi server web hỗ trợ SSL.
- Hỗ trợ SSL tương thích với máy chủ Apache.
- Hỗ trợ SSL và tăng tốc cho phần cứng.
- Hỗ trợ các phiên bản của giao thức bảo mật TLS (Transport Layer Security) 1.0, 1.1, 1.2, 1.3.
- Chống các cuộc tấn công SSL BEAST và hỗ trợ khả năng tấn công lại.
- Hỗ trợ triển khai mã nguồn mở LibreSSL.

### 4.2. Kiểm soát an ninh:
OpenLiteSpeed tiến hành việc kiểm soát chặt chẽ các vấn đề an ninh, an toàn trong các hoạt động trên web.
- Điều chỉnh băng thông và các kết nối hợp lý.
- Kiểm soát các truy cập dựa trên địa chỉ IP.
- Tiến hành xác thực các yêu cầu HTTP nghiêm ngặt.
- Giới hạn người giới thiệu.
- Giới hạn tỷ lệ hồi đáp.

### 4.3. Cảnh báo máy chủ:
OpenLiteSpeed cũng đưa ra các cảnh báo đối với máy chủ để phát hiện và ngăn chặn các hiện tượng tràn bộ nhớ đệm.
