## 31. Evaluate server configuration control process:
- Quá trình kiểm soát cấu hình máy chủ trong Linux là một phần quan trọng của quản trị hệ thống, giúp đảm bảo hiệu suất và bảo mật của máy chủ. Một số bước và công cụ phổ biến để kiểm tra và quản lý cấu hình máy chủ:
### 31.1. Kiểm tra thông tin phần cứng:
- **Mainboard**: `sudo dmidecode | grep "Base Board" -A 10"`
- **Nhà sản xuất**: `sudo dmidecode | grep "System Information" -A 9"`
- **CPU**: `sudo cat /proc/cpuinfo | head -n 25`
- **RAM**: `sudo cat /proc/meminfo`
- **HDD**: `sudo fdisk -l | grep Disk`

### 31.2. Giám sát hệ thống:
- **top**: Hiển thị các tiến trình đang chạy và sử dụng tài nguyên hệ thống trong thời gian thực
- **htop**: Phiên bản nâng cao của *top* với giao diện thân thiện hơn.
- **ps**: Kiểm tra các tiến trình đang chạy, ví dụ `ps -aux` để liệt kê tất cả các tiến trình.

### 31.3. Quản lý cấu hình: 
- **Ansible**: Công cụ tự động hóa cấu hình mạnh mẽ, giúp quản lý và triển khai cấu hình trên nhiều máy chủ
- **Puppet**: Công cụ quản lý cấu hình cho phép tự động hóa việc quản lý và triển khai cấu hình hệ thống

### 31.4. Kiểm tra nhật ký hệ thống:
- **journalctl**: Xem nhật ký hệ thống và dịch vụ.
- **/var/log**: Thư mục chứa các file nhật ký quan trọng như *syslog, auth.log, dmesg*.

## 32. Update service packs and patches for software:
- Để cập nhật các gói dịch vụ và bản vá cho phần mềm trong Linux, ta sử dụng các công cụ quản lý gói như *apt* (trên Debian/Ubuntu) hoặc *yum/dnf* (trên CentOS/Fedora)
### 32.1. Sử dụng apt trên Debian/Ubuntu
- Cập nhật danh sách gói:
```
sudo apt update
```
- Nâng cấp tất cả các gói đã cài đặt:
```
sudo apt upgrade
```
- Nâng cấp toàn bộ hệ thống (bao gồm cả các gói phụ thuộc):
```
sudo apt full-upgrade
```
- Xóa các gói không cần thiết:
```
sudo apt autoremove
```

### 32.2. Sử dụng yum hoặc dnf trên CentOS/Fedora
- Cập nhật danh sách gói và nâng cấp tất cả các gói đã cài đặt:
```
sudo yum update
#sudo dnf update
```
- Xóa các gói không cần thiết:
```
sudo yum autoremove
#sudo dnf autoremove
```

### 32.3. Lưu ý:
- **Sao lưu dữ liệu**: Trước khi thực hiện các cập nhật lớn, hãy đảm bảo sao lưu dữ liệu quan trọng.
- **Kiểm tra các thay đổi**: Đọc kỹ các thông báo và thay đổi trước khi xác nhận cập nhật, đặc biệt là trên các hệ thống sản xuất.

## 33. Check event log monitoring is properly configured:
- Để kiểm tra xem giám sát nhật ký sự kiện đã được cấu hình đúng trong Linux,ta làm theo các bước sau:
### 33.1. Kiểm tra cấu hình syslog hoặc rsyslog:
- Mở tệp cấu hình `syslog` hoặc `rsyslog`:
```
sudo nano /etc/syslog.conf
sudo nano /etc/rsyslog.conf
```
- Đảm bảo rằng các dòng cấu hình cho các sự kiện muốn giám sát đã được thiết lập đúng

### 33.2. Kiểm tra trạng thái dịch vụ:
- Sử dụng lệnh sau để kiểm tra trạng thái của dịch vụ `syslog` hoặc `rsyslog`:
```
sudo systemctl status rsyslog
sudo systemctl status syslog
```
- Đảm bảo rằng dịch vụ đang chạy mà không có lỗi

### 33.3. Kiểm tra tệp nhật ký:
- Các tệp nhật ký thường nằm trong thư mục `/var/log/`.
- Kiểm tra các tệp như `/var/log/syslog`, `/var/log/messages`, hoặc các tệp nhật ký cụ thể của ứng dụng.
- Sử dụng lệnh `tail` để xem các dòng cuối cùng của tệp nhật ký:
``` 
sudo tail -f /var/log/syslog
```

### 33.4. Sử dụng công cụ giám sát log: có thể sử dụng các công cụ mã nguồn mở như Logwatch, Logrotate, hoặc ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana) để quản lý và giám sát nhật ký

## 34. Check that all user account logins are being recorded:
- Để kiểm tra xem tất cả thông tin đăng nhập tài khoản người dùng có được ghi lại trong Linux, có thể sử dụng các lệnh sau:
- **last**: Hiển thị danh sách các lần đăng nhập gần đây nhất.
- **lastb**: Hiển thị các lần đăng nhập không thành công (cần quyền root).
```
sudo lastb
```
- **who**: Hiển thị danh sách người dùng hiện đang đăng nhập.
- **w**: Hiển thị danh sách người dùng hiện đang đăng nhập và họ đang làm gì
- **utmpdump**: Chuyển đổi tệp nhật ký *utmp, wtmp, hoặc btmp* thành định dạng văn bản dễ đọc:
```
sudo utmpdump /var/log/wtmp
```

## 35. Check that all system configuration changes are being recorded: 
- Để kiểm tra xem tất cả các thay đổi cấu hình hệ thống có được ghi lại trong Linux hay không, bạn có thể sử dụng một số công cụ và phương pháp sau:
- **Auditd**: Đây là một daemon cung cấp khả năng ghi lại các sự kiện bảo mật. Cài đặt và cấu hình auditd để theo dõi các thay đổi cấu hình hệ thống.
```
sudo apt-get install auditd
sudo auditctl -w /etc/ -p wa -k etc_changes
```
- **Syslog**: Hệ thống ghi log mặc định của Linux. Kiểm tra các file log trong `/var/log/` để xem các thay đổi cấu hình.
```
cat /var/log/syslog
```
- **Version Control Systems (VCS)**: Sử dụng các hệ thống kiểm soát phiên bản như Git để theo dõi các thay đổi trong các file cấu hình.
```
cd /etc/
git init
git add .
git commit -m "Initial commit"
```
- **Inotify**: Sử dụng inotify để theo dõi các thay đổi trong thời gian thực.
```
sudo apt-get install inotify-tools
inotifywait -m /etc/
```
