## 41. Run a full system anti-virus scan:
- Để chạy quét toàn bộ hệ thống chống vi-rút trên Linux, ta có thể sử dụng một số công cụ miễn phí và hiệu quả như *ClamAV, Chkrootkit, và KVRT (Kaspersky Virus Removal Tool)*.

### 41.1. ClamAV
- ClamAV là một công cụ chống vi-rút mã nguồn mở phổ biến trên Linux.
- Cài đặt ClamAV:
```
sudo apt-get update
sudo apt-get install clamav clamav-daemon
```

- Cập nhật cơ sở dữ liệu vi-rút:
```
sudo freshclam
```
- Chạy quét toàn bộ hệ thống:
```
sudo clamscan -r --bell -i /
```

### 41.2. Chkrootkit
- Chkrootkit là một công cụ kiểm tra rootkit trên Linux.
- Cài đặt Chkrootkit:
```
sudo apt-get update
sudo apt-get install chkrootkit
```
- Chạy quét toàn bộ hệ thống:
```
sudo chkrootkit
```

### 41.3. KVRT (Kaspersky Virus Removal Tool)
- KVRT là công cụ quét phần mềm độc hại miễn phí từ Kaspersky dành cho Linux.
- Tải tệp tin KVRT từ trang web của Kaspersky.
- Cấp quyền thực thi cho tệp tin:
```
chmod +x kvrt
```
- Chạy KVRT bằng quyền root:
```
sudo ./kvrt
```
- Sau khi quét xong, KVRT sẽ hiển thị kết quả và cung cấp tuỳ chọn để loại bỏ các mối đe doạ được phát hiện.

## 42. Review your server firewall security settings and make sure everything is properly configured:
- Để kiểm tra và đảm bảo cài đặt bảo mật tường lửa trên máy chủ Linux, ta sử dụng các công cụ như *iptables, firewalld, hoặc UFW (Uncomplicated Firewall)*.
### 42.1. iptables
- **iptables** là một tiện ích tường lửa mạnh mẽ và linh hoạt.
- Để kiểm tra các quy tắc hiện tại, sử dụng lệnh:
```
sudo iptables -L
```
- Để thêm một quy tắc mới, ví dụ mở cổng 80 (HTTP), sử dụng lệnh:
```
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
```
- Lưu lại các quy tắc để chúng không bị mất sau khi khởi động lại:
```
sudo netfilter-persistent save
```

### 42.2. firewalld
- firewalld thường được sử dụng trên các hệ thống như CentOS và Fedora. Để kiểm tra trạng thái của firewalld, dùng lệnh:
```
sudo firewall-cmd --state
```
- Để mở một cổng, ví dụ cổng 443 (HTTPS), sử dụng lệnh:
```
sudo firewall-cmd --permanent --add-port=443/tcp
sudo firewall-cmd --reload
```

### 42.3. UFW (Uncomplicated Firewall)
- UFW là một giao diện dễ sử dụng cho iptables, thường được sử dụng trên Ubuntu.
- Để kiểm tra trạng thái của UFW, dùng lệnh:
```
sudo ufw status
```

- Để mở một cổng, ví dụ cổng 22 (SSH), sử dụng lệnh:
```
sudo ufw allow 22
```

- Để kích hoạt UFW, dùng lệnh:
```
sudo ufw enable
```

## 43. Disable or remove all user accounts that haven't been active in the last 3 months:
- Để vô hiệu hóa hoặc xóa tất cả tài khoản người dùng không hoạt động trong 3 tháng qua trên Linux, ta sử dụng một số lệnh và script để kiểm tra và xử lý các tài khoản này.

### 43.1. Kiểm tra tài khoản không hoạt động:
- Sử dụng lệnh `lastlog` để kiểm tra lần đăng nhập cuối cùng của người dùng.
```
lastlog -b 90
```
- Lệnh này sẽ liệt kê các tài khoản không đăng nhập trong 90 ngày qua.

### 43.2. Vô hiệu hóa tài khoản:
- Sử dụng lệnh usermod để vô hiệu hóa tài khoản.
```
sudo usermod -L <username>
```
- Thay <username> bằng tên người dùng cần vô hiệu hóa.

### 43.3. Xóa tài khoản:
- Sử dụng lệnh `userdel` để xóa tài khoản.
```
sudo userdel -r <username>
```
- Thay <username> bằng tên người dùng cần xóa. Tham số `-r` sẽ xóa cả thư mục home của người dùng

### 43.4. Tự động hóa quá trình:
- Viết một script để tự động hóa quá trình này. Dưới đây là một ví dụ đơn giản:
```
#!/bin/bash
INACTIVE_USERS=$(lastlog -b 90 | awk 'NR>1 && $3!="**Never logged in**" {print $1}')

for user in $INACTIVE_USERS; do
    sudo usermod -L $user
    # sudo userdel -r $user  # Uncomment this line to delete the user instead of disabling
done
```

## 44. Make sure that membership to both the admin and superadmin group is restricted to as few users as possible without causing any problems:
- Để đảm bảo rằng quyền thành viên của cả nhóm quản trị viên và siêu quản trị viên được giới hạn ở càng ít người dùng càng tốt trong Linux, thực hiện các bước sau:
### 44.1. Kiểm tra thành viên hiện tại của nhóm:
- Sử dụng lệnh sau để xem danh sách các nhóm và thành viên của chúng:
```
sudo cat /etc/group
```
- Đặc biệt, kiểm tra các nhóm `admin` và `sudo` (hoặc `wheel` trên một số hệ thống).

### 44.2. Xóa người dùng không cần thiết khỏi nhóm:
Sử dụng lệnh sau để xóa người dùng khỏi nhóm. Ví dụ:
```
sudo gpasswd -d username groupname
```

### 44.3. Giới hạn quyền truy cập:
- Đảm bảo rằng chỉ những người dùng cần thiết mới có quyền truy cập vào các nhóm quản trị viên. Điều này có thể được thực hiện bằng cách kiểm tra và cập nhật tệp `/etc/sudoers` bằng lệnh `visudo`

### 44.4 Sử dụng các nhóm phụ:
- Tạo các nhóm phụ cho các nhiệm vụ cụ thể và chỉ định quyền hạn phù hợp.
- Điều này giúp phân chia quyền quản trị mà không cần thêm nhiều người vào nhóm quản trị viên chính.

### 44.5. Kiểm tra định kỳ:
- Thực hiện kiểm tra định kỳ để đảm bảo rằng không có người dùng không cần thiết nào được thêm vào các nhóm quản trị viên.
