# Tổng quan về Zabbix

## Zabbix là gì?
Zabbix là một phần mềm mã nguồn mở được công bố lần đầu 2001, có chức năng giám sát các dịch vụ mạng và  tài nguyên công nghệ khác như máy chủ, phần cứng,.. một cách nhanh chóng, hiệu quả. Kết quả phân tích, thống kê số liệu được thể hiện một cách trực quan; các thông báo về vấn đề tiềm ẩn được cập nhật chính xác và kịp thời. 

Tính đến nay, Zabbix là nền tảng được nhiều công ty có quy mô lớn sử dụng khi nó có thể theo dõi và thu thập chỉ số thực từ hàng triệu server trên toàn thế giới. 

Zabbix cung cấp cho người dùng cả phiên bản miễn phí và trả phí, đây là một chiến lược giúp hệ thống trở lên thân thiện với mọi phân khúc khách hàng. 

## Các công việc mà Zabbix thực hiện

### Thực hiện chức năng giám sát toàn diện
**Giám sát phần cứng**
Zabbix thực hiện giám sát các vấn đề như nhiệt độ máy chủ, công tắc bộ định tuyến, ... thông qua SNMP.

Dành cho các bạn chưa rõ, SNMP (Simple Network Management Protocol) là tập hợp các giao thức có chức năng kiểm tra hoạt động và hỗ trợ vận hành từ xa cho các thiết bị mạng như router, switch hay server.

Tuy nhiên, bạn không cần thiết phải giám sát phần cứng thường xuyên. Vì nó không ảnh hưởng đến việc quản lý của doanh nghiệp

**Giám sát hệ thống**
Là việc theo dõi các số liệu về dung lượng, tốc độ của hạ tầng như CPU, Ram, ổ cứng,... nhằm đảm bảo tài nguyên của bạn luôn đủ để sử dụng. Tránh trường hợp gây mất ổn định, hoặc khởi động lại hệ thống. Như hosting chạy trên hệ điều hành windows chỉ nên sử dụng đến giới hạn tài nguyên 80% để đảm bảo mọi hoạt động diễn ra bình thường

**Giám sát mạng**
Thường sử dụng với các công ty sử dụng giải pháp mạng điện toán đám mây. 

**Giám sát bảo mật**
Bao gồm tường lửa, phần mềm chống DDOS, mật khẩu, sao lưu, phục hồi và các hệ thống bảo mật được các nhà cung cấp cài đặt sẵn trên các giải pháp mạng. Báo cáo quá trình hoạt động của các công cụ này, sự ghé thăm của mã độc, những đường link chứa nhiều mã độc truy cập vào trang,... 

**Giám sát web**
Chức năng này có thể được phát triển cao hơn với nhu cầu kiểm soát của người dùng. Nó đưa ra các số liệu về thời gian tải trang, tốc độ load, thời gian phản hồi,... 

**Theo dõi nhật ký** 
Là quá trình thu thập, lưu trữ, truy vấn dữ liệu. Bạn có thể theo dõi Nginx thông qua nhật ký 500x, lỗi PHP,... Ngoài ra, bạn có thể phát triển chức năng này bằng cách sử dụng mã nguồn mở ELKstack để đạt được .logstash, ,elasticsearch (lưu trữ + tìm kiếm), kibana (hiển thị)

### Phân tích lưu lượng 
Là công việc đếm ip, pv và uv. Bạn có thể sử dụng các công cụ như awk sed xxx, các công cụ của Google để phát triển mã nhúng, hoặc piwwiki để phân tích lưu lượng truy cập liên quan. 

Công việc này giúp người sử dụng theo dõi được hoạt động của trang web, số lượng traffic, chất lượng của những lượt ghé thăm, qua đó đánh giá được hiệu quả của chiến lược marketing và những vấn đề cần thay đổi. 

## Các chức năng mà Zabbix cung cấp đến người dùng
### Visualization
Đây là giao diện cung cấp cho bạn các cách trình bày web tổng quan dự trên môi trường internet và sản phẩm của bạn, bao gồm:
- Widget-based dashboards

- Graphs

- Network maps

- Slideshows

- Drill-down reports

### Problem Detection 

Phát hiện vấn đề trên các chỉ số, với các ưu điểm như: 

- Xác định lỗi nhanh và linh hoạt 

- chia danh mục các vấn đề đã và chưa giải quyết

- Tìm kiếm nguyên nhân 

- Dự đoán xu hướng 

### Notification and Remediation

Chức năng thông báo, khởi động khi phát hiện vấn đề và gửi thông báo đến các thiết bị đã được cài đặt từ trước. Người sử dụng có thể cài đặt mức độ thông báo, thời gian lặp lại

### Metric Collection 

Đây là chức năng thu thập dữ liệu từ các hệ thống, máy chủ; tính toán và tổng hợp các thông số; giám sát website người dùng cuối, trên các phương pháp:  Multi-platform Zabbix Agent; SNMP và IPMI Agent

### Auto - Discovery
Được biết đến là một chức năng tự động thêm các thao tác cơ bản như thay đổi / thêm/ xóa. Với các chức năng phân cấp:

Network discovery: quét các thông số trên internet như trạng thái IP, thời gian hoạt động hoặc không hoạt động,... một cách định kỳ theo lập trình của người sử dụng.

Low-level discovery: tự động tạo mục, trường và biểu đồ cho các phần khác nhau trên hệ thống. 

Auto-registration of the active agents: thực hiện chức năng ghi nhận và theo dõi các agent đang hoạt động trên phương thức tự động.

### APi Zabbix
Đây là chức năng quan trọng nhất, cho phép Zabbix có thể thu thập thông tin từ nhiều thiết bị  bằng cách tích hợp hệ thống với bất kỳ phần nào trong môi trường công nghệ thông tin. Với ưu điểm là có sẵn hơn 200 phương pháp khác nhau để tự động quản lý Zabbix qua API.

Ngoài ra, chức năng này còn giúp Zabbix tích hợp với phần mềm của bên thứ ba, thực hiện chức năng Configuration Management và ticketing Systems một cách dễ dàng; truy xuất và quản lý cấu hình và dữ liệu lịch sử 

### Đánh giá về Zabbix
Dựa trên định nghĩa zabbix là  gì và thực tế sử dụng, có thể kết luận những ưu và nhược điểm của hệ thống này như sau:

#### Zabbix là một hệ thống sở hữu nhiều ưu điểm lớn
- Đây là một công cụ mã nguồn mở, dễ phát triển và mở rộng theo ý người dùng. Chi phí đầu tư ban đầu thấp

- Thực hiện chức năng giám sát toàn diện trên các thiết bị phần cứng và dịch vụ mạng 

- Hỗ trợ tốt các máy chủ đặt trên hệ điều hành Linux

- Giao diện thân thiện và đẹp mắt

- Phân quyền user linh động và dễ thực hiện 

- Thông báo các sự cố nhanh chóng qua email hoặc app

- Các chức năng theo dõi thống kê được thực hiện chủ động, dễ thiết lập và sửa đổi

- Sở hữu tài nguyên công cụ lớn với nhiều plugin hỗ trợ cho các dịch vụ hệ thống khác nhau

- Có tính năng chứng thực người dùng 

- Kết quả được trả về dưới dạng biểu đồ trực quan, dễ phân tích và đánh giá. 

#### Nhược điểm 

Zabbix không hỗ trợ giao diện web mobile 

Thiết kế template/alerting rule của hệ thống được người dùng đánh giá là không mấy thân thiện vì đôi khi nó yêu cầu cao về kiến thức code của người dùng.

Sẽ gặp tình trạng mất ổn định và các vấn đề hiệu suất về PHP và Database khi sử dụng hệ thống mạng lớn hơn 1000+ node.
