## 6. Check if the router supports HTTPs, in some routers it is disabled by default:
- Để kiểm tra xem bộ định tuyến có hỗ trợ HTTPS hay không và liệu tính năng này có bị vô hiệu hóa theo mặc định, ta làm theo các bước sau:
## 6.1. Kiểm tra tài liệu hướng dẫn: 
- Xem tài liệu hướng dẫn hoặc trang web của nhà sản xuất bộ định tuyến.
- Thông thường, các thông tin về tính năng HTTPS sẽ được liệt kê trong phần thông số kỹ thuật hoặc tính năng bảo mật.

## 6.2. Truy cập giao diện quản lý: 
- Đăng nhập vào giao diện quản lý của bộ định tuyến thông qua địa chỉ IP (thường là 192.168.1.1 hoặc 192.168.0.1).
- Tìm kiếm các tùy chọn liên quan đến bảo mật hoặc quản lý từ xa.

## 6.3. Kiểm tra cài đặt HTTPS: 
- Trong giao diện quản lý, tìm kiếm mục liên quan đến HTTPS hoặc SSL/TLS.
- Nếu có, ta có thể bật hoặc tắt tính năng này.
- Một số bộ định tuyến có thể yêu cầu cài đặt chứng chỉ SSL để kích hoạt HTTPS.

## 6.4. Cập nhật firmware: 
- Đảm bảo rằng bộ định tuyến đang chạy phiên bản firmware mới nhất.
- Các bản cập nhật firmware thường bổ sung hoặc cải thiện các tính năng bảo mật, bao gồm hỗ trợ HTTPS.

## 7. If HTTPS is supported, can admin access be limited exclusively to HTTPS?
- Có, quyền truy cập của quản trị viên có thể bị giới hạn độc quyền đối với HTTPS.
- Điều này có nghĩa là quản trị viên chỉ có thể truy cập vào các dịch vụ quản trị thông qua kết nối HTTPS, đảm bảo rằng tất cả các giao tiếp giữa quản trị viên và máy chủ đều được mã hóa và bảo mật.
- Việc giới hạn quyền truy cập quản trị viên chỉ qua HTTPS giúp bảo vệ thông tin nhạy cảm khỏi bị nghe trộm hoặc tấn công trung gian.
- Để thực hiện điều này, bạn cần cấu hình máy chủ web của mình để chỉ chấp nhận các kết nối HTTPS cho các trang quản trị và từ chối các kết nối HTTP không an toàn.
### Các bước cấu hình:
- Kích hoạt HTTPS trên router:
```
Router# configure terminal
Router(config)# ip http secure-server
```

- Vô hiệu hoá HTTP:
```
Router(config)# no ip http server
```

- Cấu hình chứng chỉ SSL (nếu cần):
```
Router(config)# crypto key generate rsa modulus 2048
Router(config)# ip http secure-trustpoint <tên_trustpoint>
```

- Xác nhận cấu hình:
```
Router# show ip http server secure status
```

## 8. Check if the TCP/IP port used for the web interface can be changed
 - Có thể thay đổi cổng TCP/IP được sử dụng cho giao diện web. Điều này thường được thực hiện trong tệp cấu hình của dịch vụ web đang sử dụng. Dưới đây là cách thay đổi cổng cho một số dịch vụ web phổ biến:
### Cấu hình:
- Truy cập vào chế độ cấu hình:
```
Router# configure terminal
```

- Cấu hình cổng HTTPS:
```
Router(config)# ip http secure-port <số_cổng_mới>
```

- Cấu hình cổng HTTP (nếu cần)
```
Router(config)# ip http port <số_cổng_mới>
```

- Lưu cấu hình:
```
Router(config)# end
Router# write memory
```
## 9. To really prevent local admin access, limit the LAN IP address to a single IP address that is both outside the DHCP range and not normally assigned:
- Để thực sự ngăn chặn quyền truy cập quản trị cục bộ, ta giới hạn địa chỉ IP LAN thành một địa chỉ IP duy nhất nằm ngoài phạm vi DHCP, thực hiện các bước sau:
### 9.1. Đặt địa chỉ IP tĩnh cho quản trị viên:
- Truy cập vào router và vào chế độ cấu hình:
```
enable
configure terminal
```

- Kiểm tra cấu hình DHCP: Lệnh này sẽ hiển thị thông tin về các pool DHCP, bao gồm dải địa chỉ IP, số lượng địa chỉ đã được cấp phát, và các thông tin khác
```
show ip dhcp pool
```
- Kiểm tra các địa chỉ IP đã cấp phát: Sử dụng lệnh sau để xem danh sách các địa chỉ IP đã được cấp phát:
```
show ip dhcp binding
```
- Kiểm tra cấu hình chi tiết của 1 pool DHCP: Lệnh này sẽ hiển thị phần cấu hình liên quan đến DHCP trong file cấu hình đang chạy:
```
show running-config | section dhcp
```
### 9.2. Cấu hình ACL:
- Tạo 1 ACL để chỉ cho phép địa chỉ IP tĩnh này truy cập vào router:
```
Router(config)# access-list 10 permit 192.168.1.50
Router(config)# access-list 10 deny any
```
### 9.3. Áp dụng ACL vào các dòng VTY:
- Áp dụng ACL này vào các dòng VTY để giới hạn quyền truy cập qua Telnet hoặc SSH
```
Router(config)# line vty 0 4
Router(config-line)# access-class 10 in
Router(config-line)# exit
```

## 10. Check if the admin access can be limited to Ethernet only:
- Có thể giới hạn quyền truy cập quản trị chỉ qua cổng Ethernet trên router Cisco bằng cách sử dụng Access Control Lists (ACLs) và cấu hình các dòng VTY (Virtual Teletype)
### 10.1. Tạo ACL để cho phép truy cập từ các địa chỉ IP cụ thể:
```
Router(config)# access-list 10 permit 192.168.1.0 0.0.0.255
```
### 10.2. Áp dụng ACL vào các dòng VTY:
```
Router(config)# line vty 0 4
Router(config-line)# access-class 10 in
Router(config-line)# exit
```

### 10.3. Cấu hình cổng Ethernet để chỉ cho phép truy cập từ các địa chỉ IP trong ACL:
```
Router(config)# interface Ethernet0
Router(config-if)# ip access-group 10 in
Router(config-if)# exit
```

