## 11. Check if the router access can be restricted by SSID and/or by VLAN: 
- Quyền truy cập vào router Cisco có thể bị hạn chế bởi SSID và VLAN
### 11.1. SSID (Service Set Identifier):
- **SSID** thường được sử dụng trong các mạng không dây để phân biệt các mạng khác nhau. Có thể cấu hình router để chỉ cho phép các thiết bị kết nối với một SSID cụ thể truy cập vào mạng.
- Điều này có thể được thực hiện bằng cách cấu hình **Access Control Lists (ACLs)** trên router để chỉ cho phép các thiết bị từ một SSID cụ thể truy cập vào các tài nguyên mạng.
### 11.2. VLAN (Virtual Local Area Network):
- **VLAN** cho phép phân chia mạng vật lý thành nhiều mạng logic khác nhau. Mỗi **VLAN** có thể được cấu hình với các chính sách bảo mật và quyền truy cập riêng biệt.
- Có thể sử dụng **VLAN** để hạn chế quyền truy cập vào router bằng cách chỉ cho phép các thiết bị thuộc một VLAN cụ thể truy cập vào các tài nguyên mạng.
- Điều này có thể được thực hiện bằng cách cấu hình **Inter-VLAN Routing** và **ACLs** trên router để kiểm soát lưu lượng giữa các **VLAN**.

### 11.3. Cấu hình:
- Cấu hình **VLAN**:
```
Router(config)# vlan 10
Router(config-vlan)# name VLAN10
Router(config-vlan)# exit
```
- Gán VLAN cho các cổng:
```
Router(config)# interface GigabitEthernet0/1
Router(config-if)# switchport mode access
Router(config-if)# switchport access vlan 10
Router(config-if)# exit
```
- Cấu hình ACL để hạn chế quyền truy cập:
```
Router(config)# access-list 100 permit ip 192.168.10.0 0.0.0.255 any
Router(config)# interface Vlan10
Router(config-if)# ip access-group 100 in
Router(config-if)# exit
```

## 12. The router should not allow multiple computers to logon at the same time using the same userid:
- Để cấu hình router Cisco nhằm ngăn chặn nhiều máy tính đăng nhập vào cùng một userid, bạn có thể sử dụng tính năng AAA (Authentication, Authorization, and Accounting) để quản lý xác thực và giới hạn số lượng kết nối đồng thời
- Kích hoạt AAA trên router:
```
Router(config)# aaa new-model
```
- Tạo danh sách xác thực:
```
Router(config)# aaa authentication login default local
```
- Cấu hình giới hạn số lượng kết nối đồng thời:
```
Router(config)# line vty 0 4
Router(config-line)# login authentication default
Router(config-line)# session-limit 1
```
- Lưu cấu hình:
```
Router(config)# end
Router# write memory
```

## 13. Check if there is some type of lockout after too many failed attempts to login to the web interface:
- Trên router Cisco, nếu có quá nhiều lần đăng nhập không thành công vào giao diện web, thiết bị có thể kích hoạt một số biện pháp bảo mật để ngăn chặn các cuộc tấn công brute force. Một trong những biện pháp phổ biến là tạm thời khóa tài khoản hoặc chặn địa chỉ IP của người dùng sau một số lần đăng nhập thất bại liên tiếp.
- Sử dụng lệnh sau:
```
login block-for <seconds> attempts <number> within <seconds>
```
- Trong đó:
  - `block-for <seconds>`: khoá đăng nhập trong x giây
  - `attempts <number>`: khoá sau x lần đăng nhập thất bại
  - `within <seconds>`: tính số lần thất bại trong vòng x giây
- Lệnh này sẽ khóa các nỗ lực đăng nhập trong 300 giây (5 phút) nếu có 3 lần đăng nhập thất bại trong vòng 60 giây.
```shell
Router(config)# login block-for 300 attempts 3 within 60
```

## 14. 	Make sure the remote administration settings are turned off by default: 
- Để đảm bảo rằng cài đặt quản trị từ xa được tắt theo mặc định trên router Cisco, thực hiện các bước sau:
### 14.1. Truy cập vào chế độ cấu hình:
```
Router> enable
Router# configure terminal
```

### 14.2. Kiểm tra và tắt quản trị từ xa: 
```
Router(config)# line vty 0 4
Router(config-line)# transport input none
Router(config-line)# exit
```

### 14.3. Lưu cấu hình:
```
Router# write memory
```

## 15. 	Check if the port number can be changed remotely:
- Có thể thay đổi số cổng từ xa trên router Cisco. Để thực hiện điều này, cần truy cập vào router qua giao diện dòng lệnh (CLI) thông qua SSH hoặc Telnet. Dưới đây là các bước cơ bản:
### 15.1. Kết nối từ xa với router:
- Sử dụng SSH hoặc Telnet để kết nối tới router:
```
ssh username@router_ip_address
```
### 15.2. Cấu hình cổng: 

```shell
Router> enable
Router# configure terminal
Router(config)#interface Ethernet0/0
Router(config)#switchport access vlan 10
Router(config)#end
Router#write memory
```

